### 2014-12-22 Draft.tex
add 3.20
fix some erros

@@

\subsection*{$\S$ 1.6}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что $\exists$ лишь одно множество, не имеющее элементов.
\paragraph*{Доказательство}
Пусть $\exists$ два множества X и $X_0$, не имеющих элементов и такие, что $X \not= X_0$\\
$ \Rightarrow \exists t ( t \in X \Rightarrow  t \not\in X_0 )$\\
Противоречие так как $\nexists t \in$ X.

@@

\subsection*{$\S$ 1.15}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что\\
a) $(A_1 \cup ... \cup A_n) \bigtriangleup (B_1 \cup ... \cup B_n) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_n \bigtriangleup B_n) $
\paragraph*{Доказательство}
Докажем по индукции:\\
\textbf{База индукции}\\
 n=1)  $(A_1) \bigtriangleup (B_1) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) $ (очевидно)\\
 n=2)  $(A_1 \cup  A_2) \bigtriangleup (B_1 \cup B_2) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup (A_2 \bigtriangleup B_2) $(Доказывалось на уроке)\\
 \textbf{Преположение индукции}\\
 Пусть верно для $\forall n < k$\\
 \textbf{Шаг индукции}\\
 Докажем для k+1\\
 $(A_1 \cup ... \cup A_k+1) \bigtriangleup (B_1 \cup ... \cup B_k+1) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_k+1 \bigtriangleup B_k+1) $\\
 пусть $ A_0 = A_1 \cup ... \cup A_k и B_0 = B_1 \cup ... \cup B_k$\\
 $(A_1 \cup ... \cup A_{k+1}) \bigtriangleup (B_1 \cup ... \cup B_{k+1}) \Leftrightarrow (A_0 \cup A_{k+1}) \bigtriangleup (B_0 \cup B_{k+1}) \subseteq $ \\
$ \subseteq (A_0 \bigtriangleup B_0) \cup (A_k \bigtriangleup B_k)$\\
$(A_0 \bigtriangleup B_0) \subseteq  (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_k \bigtriangleup B_k)$\\
$\Rightarrow (A_1 \cup ... \cup A_k+1) \bigtriangleup (B_1 \cup ... \cup B_k+1) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_k+1 \bigtriangleup B_k+1) $

\paragraph*{Условие}
б) $(A_1 \cap ... \cap A_n) \bigtriangleup (B_1 \cap ... \cap B_n) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_n \bigtriangleup B_n) $
\paragraph*{Доказательство}
Докажем по индукции:\\
\textbf{База индукции}\\
 n=1)  $(A_1) \bigtriangleup (B_1) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) $ (очевидно)\\
 n=2)  $(A_1 \cap  A_2) \bigtriangleup (B_1 \cap B_2) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup (A_2 \bigtriangleup B_2) $(Доказывалось на уроке)\\
 \textbf{Преположение индукции}\\
 Пусть верно для $\forall n < k$\\
 \textbf{Шаг индукции}\\
 Докажем для k+1\\
 $(A_1 \cap ... \cap A_k+1) \bigtriangleup (B_1 \cap ... \cap B_k+1) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_k+1 \bigtriangleup B_k+1) $\\
 пусть $ A_0 = A_1 \cap ... \cap A_k и B_0 = B_1 \cap ... \cap B_k$\\
 $(A_1 \cap ... \cap A_{k+1}) \bigtriangleup (B_1 \cap ... \cap B_{k+1}) \Leftrightarrow (A_0 \cap A_{k+1}) \bigtriangleup (B_0 \cap B_{k+1}) \subseteq $ \\
$ \subseteq (A_0 \bigtriangleup B_0) \cup (A_k \bigtriangleup B_k)$\\
$(A_0 \bigtriangleup B_0) \subseteq  (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_k \bigtriangleup B_k)$\\
$\Rightarrow (A_1 \cap ... \cap A_k+1) \bigtriangleup (B_1 \cap ... \cap B_k+1) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_k+1 \bigtriangleup B_k+1) $\\

@@

\subsection*{$\S$ 1.18}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что нельзя определить:\\
a) $\setminus$ через $\cap$ и $\cup $\\
б) $\cup$ через $\cap$ и $\setminus $
\paragraph*{Решение} \mbox{}\\
a)Пусть можно, тогда подставим в это определение множества A и A - их симметрическая разница равна $\varnothing$, но объединение пересечение могут дать только само A\\
б)$\cap$ и $\setminus $ размер множества после выполенеия данных операций не больше, чем максимальное из множество. Но объединение двух множеств дает множество размером суммы размеров. Значит размеры будут разные. $\rightarrow$ нельзя определить.

@@

\subsection*{$\S$ 2.3}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что если A, B, C и D не пусты, то:\\
а) $A \subseteq B$ и $ C \subseteq D $ $\Leftrightarrow A \times C \subseteq B \times D$
б) $A = B$ и $ C = D $ $\Leftrightarrow A \times C = B \times D$
\paragraph*{Решение} \mbox{}\\
(а) $A\times C \subseteq B\times D$ $\Leftrightarrow$ $\forall z=(a,c): a\in A$, $c\in C$ $\exists p=(b,d)$ $b\in B$, $d\in D:$ $z=p$. $\Leftrightarrow$ В силу основного свойства упорядоченной пары $\Leftrightarrow$ $\forall a\in A$, $c\in C$ $\exists b\in B$, $d\in D:$ $a=b$, $c=d$. $\Leftrightarrow$ $A \subseteq B \ \& \ C\subseteq D$.

@@

\subsection*{$\S$ 4.16}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что множество всех конечных последовательностей, составленных из элементов некотрого счетного множества, есть счетное множество.
\paragraph*{Доказательство}
Докажем, что множество последовательностей длины n счетно.\\
Используя 4.15 Г мы знаем, что счетно * счетно = счетно \\
$ \Rightarrow $ счетное$^{n} $ = счетное.\\
Кол-во последовательностей конченой длиный счетно $\Rightarrow$ множество всех последедовательностей конечной длинны тоже счетно.

@@

\subsection*{$\S$ 3.12}
\paragraph*{Условие}
Определим на $\mathbb{R}$ отношение\\
 a r b $\leftrightarrow$ (a - b) $ \in \mathbb{Q}$\\
Доказать, что r - эквивалентность
\paragraph*{Решение}
a - a = 0 $ \in \mathbb{Q}$\\
a - b $ \in \mathbb{Q} \rightarrow (b - a)=-(a - b) \in \mathbb{Q}$\\
$(a - b) \ in \mathbb{Q} (b - c) \ in \mathbb{Q} \rightarrow (a - c) - (a - b) + (b - c) \in \mathbb{Q}$

\subsection*{$\S$ 3.17}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что сущесвуют взаимоодназначные соотвествия между классом всех разбиений множества а и семествой всех отношений эквивалентности на a
\paragraph*{Доказательство}
разбиение $\{a_i\}_{i\in\mathbb{I}}$ ставит в соответствие $(x, y) \in r \leftrightarrow \exists i: x \in a_i , y \in a_i$

@@

\subsection*{$\S$ 3.20}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

\section{Упорядоченные множества и ординальные числа}
\subsection*{$\S$ 3.30}
\paragraph*{Условие}
a)Доказать,что всякое частично упорядоченно множество содержит не более одного наибольшего элемента.
б)Доказать, что наибольший (наименьший) элемент частично упорядоченного множества является единственным максимальным(минимальным) элементом.
в)Построить пример частично упорядоченного множества, имеющего точно один минимальный элемент, но не имеющего наименьшего элемента.
\paragraph*{Решение}
а) и б) доказюватся от противного.
в) Возьмем множество всех целых чисел, где нет наименьшего и минимального элемента и добавим к этому множеству элемент а, котороый ни с одним из остальных не сравним, что делает его минимальным, но не наименьшим. Получаем множество с 1 минимальным и без наименьших.
\subsection*{$\S$ 3.39}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что любое частично упорядоченное множество A изоморфно некоторой системе подмножеств А, упорядечнной вклчением $ \subseteq $.
\paragraph*{Решение}
Докажем по построению. Построим систему подмножеств начиная с минимальных и наименьших элементов. Построим из них множества из 1ого элемента, дальше, возьмем эелемнты которые сравнимы с ними и прибавим к ним эти элементы. И опять найдем наименьшеи и минимальных, убрав предыдущие.

@@

\subsection*{$\S$ 5.13}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

\subsection*{$\S$ 5.14}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

@@

\subsection*{$\S$ 5.66}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

>>>>

\DeclareMathOperator*{\mycup}{\cup}
\DeclareMathOperator*{\mycap}{\cap}

@@

\subsection*{$\S$ 1.6}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что $\exists$ лишь одно множество, не имеющее элементов.
\paragraph*{Доказательство}
Пусть $\exists$ два множества X и $X_0$, не имеющих элементов и такие, что $X \not= X_0$\\
$ \Rightarrow \exists t ( t \in X \Rightarrow  t \not\in X_0 )$ или $\exists t ( t \in X_0 \Rightarrow  t \not\in X )$ \\
Противоречие так как $\nexists t \in X$ и $\nexists t \in X_0$.

@@

\subsection*{$\S$ 1.15}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что\\
a) $(A_1 \cup ... \cup A_n) \bigtriangleup (B_1 \cup ... \cup B_n) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_n \bigtriangleup B_n) $
\paragraph*{Доказательство}
Докажем по индукции:\\
\textbf{База индукции}\\
 n=1)  $(A_1) \bigtriangleup (B_1) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) $ (очевидно)\\
 n=2)  $(A_1 \cup  A_2) \bigtriangleup (B_1 \cup B_2) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup (A_2 \bigtriangleup B_2) $(Доказывалось на уроке)\\
 \textbf{Преположение индукции}\\
 Пусть верно для $\forall n < k$\\
 \textbf{Шаг индукции}\\
 Докажем для k+1\\
 $(A_1 \cup ... \cup A_{k+1}) \bigtriangleup (B_1 \cup ... \cup B_{k+1}) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_{k+1} \bigtriangleup B_{k+1}) $\\
 пусть $ A_0 = A_1 \cup ... \cup A_k и B_0 = B_1 \cup ... \cup B_k$\\
 $(A_1 \cup ... \cup A_{k+1}) \bigtriangleup (B_1 \cup ... \cup B_{k+1}) \Leftrightarrow (A_0 \cup A_{k+1}) \bigtriangleup (B_0 \cup B_{k+1}) \subseteq $ \\
$ \subseteq (A_0 \bigtriangleup B_0) \cup (A_k \bigtriangleup B_k)$\\
$(A_0 \bigtriangleup B_0) \subseteq  (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_k \bigtriangleup B_k)$\\
$\Rightarrow (A_1 \cup ... \cup A_{k+1}) \bigtriangleup (B_1 \cup ... \cup B_{k+1}) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_{k+1} \bigtriangleup B_{k+1}) $

\paragraph*{Условие}
б) $(A_1 \cap ... \cap A_n) \bigtriangleup (B_1 \cap ... \cap B_n) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_n \bigtriangleup B_n) $
\paragraph*{Доказательство}
Докажем по индукции:\\
\textbf{База индукции}\\
 n=1)  $(A_1) \bigtriangleup (B_1) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) $ (очевидно)\\
 n=2)  $(A_1 \cap  A_2) \bigtriangleup (B_1 \cap B_2) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup (A_2 \bigtriangleup B_2) $(Доказывалось на уроке)\\
 \textbf{Преположение индукции}\\
 Пусть верно для $\forall n < k$\\
 \textbf{Шаг индукции}\\
 Докажем для k+1\\
 $(A_1 \cap ... \cap A_{k+1}) \bigtriangleup (B_1 \cap ... \cap B_{k+1}) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_{k+1} \bigtriangleup B_{k+1}) $\\
 пусть $ A_0 = A_1 \cap ... \cap A_k и B_0 = B_1 \cap ... \cap B_k$\\
 $(A_1 \cap ... \cap A_{k+1}) \bigtriangleup (B_1 \cap ... \cap B_{k+1}) \Leftrightarrow (A_0 \cap A_{k+1}) \bigtriangleup (B_0 \cap B_{k+1}) \subseteq $ \\
$ \subseteq (A_0 \bigtriangleup B_0) \cup (A_k \bigtriangleup B_k)$\\
$(A_0 \bigtriangleup B_0) \subseteq  (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_k \bigtriangleup B_k)$\\
$\Rightarrow (A_1 \cap ... \cap A_{k+1}) \bigtriangleup (B_1 \cap ... \cap B_{k+1}) \subseteq (A_1 \bigtriangleup B_1) \cup ... \cup (A_{k+1} \bigtriangleup B_{k+1}) $\\

@@

\subsection*{$\S$ 1.18}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что нельзя определить:\\
a) $\setminus$ через $\cap$ и $\cup $\\
б) $\cup$ через $\cap$ и $\setminus $
\paragraph*{Решение} \mbox{}\\
a)Пусть можно, тогда подставим в это определение непустое множества A и A - их симметрическая разница равна $\varnothing$, но объединение пересечение могут дать только само A\\
б)Возьмем 2 конечных непересекащихся множества после выполенеия операций $\cap$ и $\setminus $ размер множества не больше, чем максимальное из множество. Но объединение двух множеств дает множество размером суммы размеров. Значит размеры будут разные. $\rightarrow$ нельзя определить.

@@

\subsection*{$\S$ 2.3}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что если A, B, C и D не пусты, то:\\
а) $A \subseteq B$ и $ C \subseteq D $ $\Leftrightarrow A \times C \subseteq B \times D$\\
б) $A = B$ и $ C = D $ $\Leftrightarrow A \times C = B \times D$
\paragraph*{Решение} \mbox{}\\
(а) $A\times C \subseteq B\times D$ $\Leftrightarrow$ $\forall z=(a,c): a\in A$, $c\in C$ $\exists p=(b,d)$ $b\in B$, $d\in D:$ $z=p$. $\Leftrightarrow$ (В силу основного свойства упорядоченной пары) $\forall a\in A$, $c\in C$ $\exists b\in B$, $d\in D:$ $a=b$, $c=d$. $\Leftrightarrow$ $A \subseteq B \ \& \ C\subseteq D$.

@@

\subsection*{$\S$ 4.16}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что множество всех конечных последовательностей, составленных из элементов некотрого счетного множества, есть счетное множество.
\paragraph*{Доказательство}
Докажем, что множество последовательностей длины n счетно.\\
Используя 4.15 Г мы знаем, что $\aleph_0 * \aleph_0 = \aleph_0$\\
$ \Rightarrow $ $\aleph_0^{n} = \aleph_0 $.\\
Кол-во последовательностей конченой длиный счетно $\Rightarrow$ множество всех последедовательностей конечной длинны тоже счетно.

@@

\subsection*{$\S$ 3.12}
\paragraph*{Условие}
Определим на $\mathbb{R}$ отношение\\
 a r b $\leftrightarrow$ (a - b) $ \in \mathbb{Q}$\\
Доказать, что r - эквивалентность
\paragraph*{Решение}
a - a = 0 $ \in \mathbb{Q}$\\
a - b $ \in \mathbb{Q} \rightarrow (b - a)=-(a - b) \in \mathbb{Q}$\\
$(a - b) \in \mathbb{Q} (b - c)  \in \mathbb{Q} \rightarrow (a - c) - (a - b) + (b - c) \in \mathbb{Q}$

\subsection*{$\S$ 3.17}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что сущесвуют взаимоодназначные соотвествия между классом всех разбиений множества а и семествой всех отношений эквивалентности на a
\paragraph*{Доказательство}
Разбиение $\{a_i\}_{i\in\mathbb{I}}$ ставит в соответствие $(x, y) \in r \leftrightarrow \exists i: x \in a_i , y \in a_i$

@@

\subsection*{$\S$ 3.20}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что пересечение системы эквивалентностей на а есть эквивалентность.
\paragraph*{Решение}
Рассмотрим $\mycap\limits_{i \in X} r_i $\\
$\forall x \in a  \forall i \in X (x,x) \in r_i \rightarrow (x,x) \in \mycap\limits_{i \in X} r_i -$ - рефлексивность\\
$(x,y) \in \mycap\limits_{i \in X} r_i \rightarrow \forall i \in X (x,y) \in r_i \rightarrow \forall i \in X (y,x) \in r_i \rightarrow (y,x) \in \mycap\limits_{i \in X} r_i$ - симметричность\\
\begin{equation*}
\begin{cases} 
(x,y) \in  \mycap\limits_{i \in X} r_i \\
(y,x) \in  \mycap\limits_{i \in X} r_i \\
\end{cases} \rightarrow
\begin{cases} 
\forall i \in X (x,y) \in   r_i \\
\forall i \in X (y,z) \in   r_i \\
\end{cases} 
\rightarrow
\forall i \in X (x,z) \in r_i \rightarrow (x,z) \in \mycap\limits_{i \in X} r_i
\end{equation*}
транзитивность
\section{Упорядоченные множества и ординальные числа}
\subsection*{$\S$ 3.30}
\paragraph*{Условие}
a)Доказать,что всякое частично упорядоченно множество содержит не более одного наибольшего элемента.
б)Доказать, что наибольший (наименьший) элемент частично упорядоченного множества является единственным максимальным(минимальным) элементом.
в)Построить пример частично упорядоченного множества, имеющего точно один минимальный элемент, но не имеющего наименьшего элемента.
\paragraph*{Решение}
а) и б) доказываются от противного.
в) Возьмем множество всех целых чисел, где нет наименьшего и минимального элемента и добавим к этому множеству элемент а, котороый ни с одним из остальных не сравним, что делает его минимальным, но не наименьшим. Получаем множество с 1 минимальным и без наименьших.
\subsection*{$\S$ 3.39}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что любое частично упорядоченное множество A изоморфно некоторой системе подмножеств А, упорядечнной вклчением $ \subseteq $.
\paragraph*{Решение}
Докажем по построению. Построим систему подмножеств начиная с минимальных и наименьших элементов. Построим из них множества из 1ого элемента, дальше, возьмем эелемнты которые сравнимы с ними и прибавим к ним эти элементы. И опять найдем наименьшеи и минимальных, убрав предыдущие.

@@

@@
